# Telegram clone app

Клон веб версии приложения Телеграм. После авторизации через Google открывается доступ к приложению. Основной мотив - мессенджер с возможностью редактировать собственный профиль.

При первом логине name и username задаются автоматически. Name - имя в Google аккаунте, username - символы до @ в используемой почте. 
Их можно изменить в настройках (username только в том случае, если он свободен). Также в настройках можно изменить язык, приложение переведено на 2 языка: русский и английский.
В дополнение к этому, в меню можно сменить тему приложения. Доступно 2 темы, светлая и тёмная.

Чтобы начать чат достаточно воспользоваться поиском по пользователям. Поиск ищет пользователей как по имени, так и по юзернейму. 
Открытое окно чата максимально похоже на оригинальную версию, кроме кнопок. На данный момент все они являются заглушками (кроме кнопки отправки сообщения). 
В верхней части открытого чата предоставлена информация о пользователе, с которым ведётся диалог. Его имя, аватар, и онлайн статус, который обновляется через Firebase Realtime Database.

Сам чат в зависимости от дат диалога разделяется на блоки по дням, каждое сообщение в новом дне начинается с даты.  Также есть функция, позволяющая видеть, было ли отправленное сообщение прочитано собеседником.

!! Мобильная версия на данный в разработке, поэтому просмотр возможен только с компьютера.

## Готовое приложение

https://telegram-clone-1.vercel.app/

## Технологии которые используются в проекте

React, Redux, Redux toolkit, Firebase, Firebase Realtime Database, formic, yup, i18next